So how about we finish up this lesson with a discussion of some of the reasons why
Então, que tal terminarmos esta lição com uma discussão de algumas das razões pelas quais
you may invest.
você pode investir.
And some of the investment vehicles you may want to consider as you move forward
E alguns dos veículos de investimento que você pode querer considerar à medida que você avança
in life and start to accumulate more and more savings and capital.
na vida e começa a acumular mais e mais economias e capital.
As to why it's never too soon to think about investing rather than mere saving.
Quanto à razão pela qual nunca é cedo demais para pensar em investir em vez de meros poupanças.
Putting your money to work for
Colocar seu dinheiro para trabalhar para
you in reasonable investments is the best way to grow your wealth.
você em investimentos razoáveis é a melhor maneira de aumentar sua riqueza.
In fact the difference between investing and not investing is often the difference
Na verdade, a diferença entre investir e não investir é muitas vezes a diferença
between being able to buy a new car or a new house or retiring early and not.
entre ser capaz de comprar um carro novo ou uma casa nova ou aposentar-se cedo e não.
Just remember our fable about the profligate grasshopper Juan.
Lembra-te da nossa fábula sobre o gafanhoto Juan.
In the diligent ant Juanita.
Na formiga diligente Juanita.
At any rate, the question becomes
De qualquer forma, a questão torna-se
just what is the best way to invest your money as you move through time.
apenas qual é a melhor maneira de investir seu dinheiro como você se move através do tempo.
The general rule here is that you should be willing to take on
A regra geral aqui é que você deve estar disposto a assumir
a bit more risk in your youth.
um pouco mais de risco em sua juventude.
But, as you approach and enter retirement,
Mas, à medida que você se aproxima e entra
you will want to take on a lot less risk and simply preserve capital.
na aposentadoria, você vai querer assumir muito menos riscos e simplesmente preservar o capital.
As to what investment vehicles are out there,
Quanto aos veículos de investimento existentes,
the main categories include most obviously stocks and bonds.
as principais categorias incluem, obviamente, ações e obrigações.
In addition, there are real estate opportunities to speculate in.
Além disso, há oportunidades imobiliárias para especular em.
Along with more exotic investments in precious objects.
Junto com investimentos mais exóticos em objetos preciosos.
Like fine art and classic cars.
Como artes plásticas e carros clássicos.
In addition, as I alluded to earlier, a lot of people become
Além disso, como eu aludi anteriormente, muitas pessoas ficam
infatuated with the idea of investing in precious metals like gold and silver.
apaixonadas pela idéia de investir em metais preciosos como ouro e prata.
Not necessarily a bad idea, but
Não necessariamente uma má ideia, mas
an idea that nonetheless carries considerable risk.
uma ideia que, no entanto, acarreta um risco considerável.
While we will devote the entire next lesson to stock market investing,
Enquanto vamos dedicar toda a próxima lição ao investimento no mercado de ações,
it is worthwhile to hit some of the highlights when it comes to some of
vale a pena atingir alguns dos destaques quando se trata de alguns
these other investment vehicles.
desses outros veículos de investimento.
Let's start with bonds.
Vamos começar com títulos.
Regardless of the type of bond that you are buying, the basic idea
Independentemente do tipo de vínculo que você está comprando, a idéia básica
is that you put down a sum of money and you are promised two things in return.
é que você colocar para baixo uma soma de dinheiro e você é prometido duas coisas em troca.
All of your money back when the bond reaches its maturity and a specific
Todo o seu dinheiro de volta quando o título atinge a sua maturidade e uma
interest rate paid on those funds while the bond moves towards maturity.
taxa de juros específica paga sobre esses fundos enquanto o título se move para a maturidade.
As per maturity dates, these could be anything depending on the particular bond.
De acordo com datas de vencimento, estes podem ser qualquer coisa dependendo do vínculo particular.
Thirty days in the case of treasury bills or perhaps a ten year corporate bond note.
Trinta dias no caso de títulos de tesouraria ou talvez uma nota de obrigações corporativas de dez anos.
Now the thing to understand about bonds is they are not necessarily safe
Agora, a coisa a entender sobre os laços é que eles não são necessariamente seguros,
despite the mythology that has grown up around them.
apesar da mitologia que cresceu ao seu redor.
In fact, there's a whole class of so-called junk bonds,
Na verdade, há toda uma classe de chamados “junk bonds “,
which pay a far higher interest rate than US government bonds, but
que pagam uma taxa de juros muito maior do que os títulos do governo dos EUA, mas
they also have a much higher risk of default.
eles também têm um risco muito maior de incumprimento.
The second thing to understand about bonds,
A segunda coisa a entender sobre títulos,
is that you can choose between bonds where you have to pay income tax on the interest
é que você pode escolher entre títulos onde você tem que pagar imposto de renda sobre os juros
verses tax free bonds where the interest is exempt and
versos títulos livres de impostos onde os juros são isentos e
by the way these tax free bonds are typically issued by local and
pela forma como esses títulos livres de impostos são tipicamente emitidos pelos
state governments as allowed by law.
governos locais e estaduais como permitido por lei.
However, as a practical matter you don't wanna be loading
No entanto, como uma questão prática, você não quer estar carregando
up on tax free bonds until you are earning quite a bit of income to begin with.
em títulos isentos de impostos até que você esteja ganhando um pouco de renda para começar.
That's because everything else being equal, tax-free bonds offer lower
Isso porque tudo o resto sendo igual, títulos isentos de impostos oferecem
interest rates precisely because taxes need not be paid on them.
taxas de juros mais baixas precisamente porque os impostos não precisam ser pagos sobre eles.
Now, what about real estate?
Agora, e o imobiliário?
Here, the first thing you have to know is that
Aqui, a primeira coisa que você precisa saber é que o
real estate is considered to be a very illiquid asset.
imobiliário é considerado um ativo muito ilíquido.
What I mean by that is, you can't just sell a house or
O que eu quero dizer com isso é que você não pode simplesmente vender uma casa ou
an apartment building with the snap of your fingers or
um prédio de apartamentos com o estalar de seus dedos ou com
the click of your mouse, like you can with the share of a stock.
o clique do mouse, como você pode com a parte de um estoque.
Because that is true, it's important for
Como isso é verdade, é importante que
you to consider more broadly the degree of liquidity of any investment you make.
você considere de forma mais ampla o grau de liquidez de qualquer investimento que você faça.
If you think you might need that money quickly, you will be better off investing
Se você acha que pode precisar desse dinheiro rapidamente, você será melhor investir
in relatively more liquid assets, even if they may offer slightly lower returns.
em ativos relativamente mais líquidos, mesmo que eles possam oferecer retornos ligeiramente mais baixos.
As for our precious metals, like gold and
Quanto aos nossos metais preciosos, como ouro e
silver, I alluded to the big problem with this investment vehicle.
prata, aludi ao grande problema com este veículo de investimento.
It is highly sensitive to the ups and downs of the economy and business cycle.
É altamente sensível aos altos e baixos da economia e do ciclo de negócios.
So don't get caught up in the hype of precious metals and
Portanto, não se envolva no hype de metais preciosos e
if you are going to be a gold bug at least be an intelligent one
se você vai ser um bug de ouro, pelo menos, seja um inseto inteligente
that understands the reasons why metals like gold and silver rise and fall.
que entenda as razões pelas quais metais como ouro e prata sobem e caem.
It's all about the rate of inflation.
É tudo sobre a taxa de inflação.
The robustness of an economy, and any heightened uncertainty in the world.
A robustez de uma economia, e qualquer incerteza aumentada no mundo.
Now, what about precious objects like fine art, stamp collections and classic cars?
Agora, que tal objetos preciosos como belas artes, coleções de selos e carros clássicos?
Yes, indeed these are an alternative investment vehicles.
Sim, na verdade estes são um veículo de investimento alternativo.
But guess what,
Mas adivinhe,
unless you are an expert in the particular field in which you invest.
a menos que você seja um especialista no campo particular em que você investe.
Don't go there.
Não vá lá.
In fact, these kinds of investments are primarily the preserve of people who
Na verdade, esses tipos de investimentos são principalmente da preservação de pessoas que
already have more money than they can count.
já têm mais dinheiro do que podem contar.
I'm assuming that's not you.
Presumo que não seja você.
Now, the last thing I want to talk about in this lesson is one of the great powers
Agora, a última coisa que quero falar nesta lição é uma das grandes potências
in economics.
da economia.
The power of compounding.
O poder da composição.
Compounding is what happens when you reinvest your investment earnings.
Composição é o que acontece quando você reinveste seus ganhos de investimento.
That is, when you add your earnings to your original invest principal.
Ou seja, quando você adiciona seus ganhos ao seu capital de investimento original.
Technically, compound interest means that the interest you earn each year
Tecnicamente, juros compostos significa que os juros que você ganha a cada ano
is added to your principal.
são adicionados ao seu principal.
That means your balance doesn't just grow, it grows at an increasing rate.
Isso significa que seu saldo não só cresce, ele cresce a uma taxa crescente.
The result is a large earnings base upon which your earnings can continue to
O resultado é uma grande base de ganhos sobre a qual seus ganhos podem continuar a
accumulate.
acumular.
To see the power of compound interest,
Para ver o poder do interesse composto,
let's bring back our stars of Lesson One, Juan and Juanita.
vamos trazer de volta as estrelas da Lição Um, Juan e Juanita.
Back for an on course scenario.
De volta para um cenário em curso.
In Juan's case, he receives an unexpected inheritance of $10,000.
No caso de Juan, ele recebe uma herança inesperada de $10.000.
And at least he has the sense to invest it, rather than blow it on a big party or
E pelo menos ele tem o senso de investir, em vez de explodir em uma grande festa ou
vacation.
férias.
This rare sensible move notwithstanding,
Apesar deste raro movimento sensato,
Juan nonetheless decides to spend the interest he earns every year.
Juan, no entanto, decide gastar os juros que ganha todos os anos.
So, at a 10% interest rate, this would allow him to blow $1,000 in extra income
Então, a uma taxa de juros de 10%, isso permitiria que ele gastasse US $1.000 em renda extra a
every year and he would still have his $10,000 in principle some 20 years later.
cada ano e ele ainda teria seus $10.000 em princípio cerca de 20 anos depois.
Juanita, on the other hand, has a different idea.
Juanita, por outro lado, tem uma ideia diferente.
When she gets a similar $10,000 inheritance, she lets her investment ride
Quando ela recebe uma herança similar de $10.000, ela deixa seu investimento andar
over the next 20 years in anticipation of having to pay college tuition for
nos próximos 20 anos, antecipando ter que pagar a faculdade para
her kids.
seus filhos.
Over this period, through the power of compound interest, her $10,000
Durante este período, através do poder de juros compostos, seus $10.000
thereby grows to $67,275.
assim cresce para $67.275.
You can try out your own example and
Você pode experimentar seu próprio exemplo e
see the power of compounding at the website moneychimp.com.
ver o poder da composição no site moneychimp.com.
It's pretty cool.
É muito legal.
At any rate, the last words of wisdom I can offer on this subject of saving and
De qualquer forma, as últimas palavras de sabedoria que posso oferecer sobre este assunto de poupança e
investing Is that none of it is possible unless you have the kind of sound
investimento é que nada disso é possível a menos que você tenha o tipo de
budgeting plan I described in Lesson One.
plano de orçamento sólido que descrevi na Lição Um.
That's why, as I said at the outset of this course,
É por isso que, como eu disse no início deste curso,
that everything we teach is entangled in an interrelated web of personal finance.
que tudo o que ensinamos está enredado em uma rede inter-relacionada de finanças pessoais.
So get curious about your investment options early in your life and
Então, fique curioso sobre suas opções de investimento no início de sua vida e
you'll be prepared to invest once the money starts rolling in.
você estará preparado para investir assim que o dinheiro começar a rolar.
From that great job that college education is going to get you.
Daquele ótimo trabalho que a educação universitária vai te dar.
Fingers crossed.
Dedos cruzados.
[MUSIC]
[ MUSIC]